---
pubDatetime: 2026-10-10 10:02:46
title: "Священный суд Аху Тонпы"
featured: false
draft: false
description: "Агутомба, используя отголоски гор и хитроумное суждение горного бога, заставил вождя вернуть сосновый колос владельцу Заксидону Перлу. Сюжет высмеивает жадность и высокомерие босса, а также восхваляет остроумие и справедливость Агутомбы."
---




 Вечером, когда солнце садится, уставшие птицы возвращаются в свои гнезда. Агутомба, который часто путешествует на восток и запад, не знает, куда он отправился сегодня; эти усилия только принесли свои плоды.
Как только я вошел в деревню, я увидел толпу кричащих и злых людей у входа пастуха Засидонжу. В этот момент мне противостоял ребенок. Агутонбатар услышал от него: Оказывается, деревенский лидер снова запугивает Захидонжу.
Вот в чем дело:
Заксидон Чжу сегодня вернулся с выпаса скота. Проезжая через Цуомган (название горы), он обнаружил кусок сосновой улитки под пнем на обочине горной тропы. Каким-то образом об этом инциденте узнали голова и главный пастух, жадный к деньгам, невежественный и привыкший запугивать людей. Как только Заксидон Чжу вошёл в дом правой ногой и не успел поспевать за левой ногой, он бросился с угрозами. Как только они встретились, он не сказал ни слова. Первое предложение гласило:
«Дай его мне, черт возьми!»
Помимо приказов, в этом предложении это просто оскорбление. Зашидонжу до сих пор не понял, что произошло. Злодей снова ударил Засидонжу кулаком в грудь, а затем, как волк, закричал:
«Дайте мне камень из сосновых ушей, подарите его мне скорее!»
Только тогда Захидон Чжу понял; оказалось, что именно этого он и хотел. Конечно, Захидон Чжу не захотел отдавать ему то, что он забрал, просто сказал:
«Учитель, я собрал этот сосновый гриб с горы! Это не твое, зачем тебе его дарить?»
«Хорошо, позвольте спросить вас, на какую гору вы поднялись?»
«Гора Зом».
«Вот и все. Гора Зому — моя гора. Каждое растение и дерево на этой горе принадлежат моей семье. Разве эта сосновая улитка не может вернуться ко мне?»
«Эта сосновая улитка росла не на твоей горе...»
«Заткнись! В любом случае, раз уж я забрал его на своей горе, мне придется вернуть его мне!»
Когда Агутомба проходил мимо, они все еще ссорились! Когда люди увидели его прихода, они решили, что этот вопрос нужно решить разумно.
Когда обеим сторонам спора пришлось искать оправдания у Агутомбы, Агутомба махнул рукой:
«Я уже все знаю. Когда я проходил мимо горы Зом, все горные боги там сказали мне и попросили рассказать вам двоим: если вы действительно не сможете найти общий язык, пригласите его, и он вынесет священный суд».
Как только пастух услышал, что его горный бог позвал его, его суд, должно быть, пойдет ему на пользу. Захидун Чжу подумал про себя: пока Агудонба будет рядом, потерь точно не будет. В результате обе стороны выразили готовность уйти и заявили, что они выполнят приговор.
В результате все трое подошли к подножию горы, а затем множество людей наблюдали за оживленной сценой.
Агутомба сделал величественный и благочестивый жест, потребовав, чтобы обе стороны спора встали на колени и помахали толпе, стоящей позади него:
«Тихо! Сейчас я начинаю просить Ямасина вынести священный суд».
«Эта сосновая улитка принадлежит пастуху? Или она должна принадлежать пастуху Закидону Чжу?» Когда он задал это предложение, он намеренно понизил голос первой половины предложения, а когда дело дошло до второй половины, он также намеренно повысил голос выше. Поэтому, как только его вопрос провалился, эхо в горах передалось очень отчетливо, и люди услышали только:
«Оно все еще принадлежит пастуху Засидонжу!»
Из соображений благоразумия Агутомба задал вопрос три раза подряд, и ответ был таков: «Оно должно принадлежать пастуху Зачидонжу!»
Перед лицом «божественного суда» этого горного бога пастух был вынужден преклониться и признать поражение и потерял дар речи. Наконец я увидела, как он поклонился, вытер пыль с коленей толстыми рукавами и поспешно направился к себе домой.   

